# Исследование технологий CWDM/DWDM

***

## Цель проекта: получить новые знания по теме и поделиться ими с окружающими
***
## Задачи проекта:
1. Дать прикладную характеристику CWDM
2. Дать прикладную характеристику DWDM
3. Сравнить технологии CWDM и DWDM
***
DWDM и CWDM (Dense Wave Division Multiplexing и Coarse Wavelength Division Multiplexing cсоответственно) - технологии уплотнения, позволяющие существенно повысить эффективность использования оптического волокна (далее ОВ) за счет одновременной подачи на него нескольских волн разной длины и их дифференциации при приеме.

При передаче информации через ОВ используются волны с длиной 1270-1611 нм, иначе говоря, больше, чем у волн видимого излучения. Дело в том, что при анализе графика зависимости затухания от длины волны очевидна закономерность: чем длиннее волна, тем меньше затухание, следовательно, меньше энергопотери, а значит и выше качество передачи информации (см рис).

###Технология CWDM - линейное спектральное уплотнение
Технология спектрального уплотнения каналов с разделением по длинам волн появилась в начале 80-х годов и поначалу предназначалась для магистральных линий связи, но с 90-х годов WDM стала широко применяться в городских и региональных сетях MAN (Metropolitan Access Network). По мнению специалистов, развитие волоконной оптики и волоконно-оптических систем передачи, включая технологию WDM, несмотря на достигнутые успехи все еще находится в середине своего пути.

Городские сети очень чувствительны к стоимости оборудования и для них наиболее интересной и перспективной технологией стало «неплотное» мультиплексирование с разделением по длине волны («разреженное» спектральное уплотнение) — CWDM (Coarse Wavelength Division Multiplexing).


DWDM (Dense Wave Division Multiplexing) - технология плотного спектрального уплотнения. Фактически данная технология представляет собой совмещение нескольких световых потоков (стабилизированных по температуре лазеров) с разной длиной волны в один поток для передачи по одному оптоволокну. Разные световые потоки образуют разные каналы передачи данных. Для работы установки с использованием технологии DWDM требуются специальные фильтры на входе и выходе для, соответственно, мультиплексирования лученй в один световой поток и демультиплексирования (разложения) потока в лучи (и их детектирования). 
Одна из характеризующих величин в DWDM-системе - емкость, то есть, произведение числа спектральных каналов и скорости передачи в каждом канале.

Основные характеристики DWDM:
1. Дальние дистанции передачи данных
2. Большое количество каналов передачи данных (до 128 длин волн)
3. Высокая скорость передачи данных

Проблемы передачи сигнала по оптическому волокну:
1. Уменьшение мощности оптического излучения по мере его прохождения по оптическому волокну (затухание)
   Мощность излучения - величина, характеризующая мощность, переносимую оптическим излучением через какую-либо поверхность. Равна отношению энергии, переносимой излучением через поверхность, ко времени переноса.
2. Рассеивание световых сигналов по мере их распространения по волокну (хроматическая дисперсия)
3. Взаимодействия световых волн друг с другом и со средой, физически их изменяющие







